Aggregate data; Grouping data; Aggregate data queries; Data sometimes naturally falls into groups where many
Datos agregados; Agrupar datos; Consultas de datos agregadas; Los datos a veces caen naturalmente en grupos donde muchos
rows may share the same characteristics; if you kept a database that included people's details you would
las filas pueden compartir las mismas características; si mantuvieras una base de datos que incluyera los detalles de las personas,
see that data points like name and address may be reasonably unique where nationality and gender would
ver que los puntos de datos como el nombre y la dirección pueden ser razonablemente únicos cuando la nacionalidad y el género
be shared between many individuals; aggregate data queries acts upon group of data that share a common characteristic
ser compartido entre muchas personas; consultas de datos agregados actúa sobre un grupo de datos que comparten una característica común
count, sum, max, min and statistics.
conteo, suma, máximo, min y estadísticas.
There are many scalar valued functions that act upon a group with either a return 1 value per group.
Hay muchas funciones con valores escalares que actúan sobre un grupo con un valor de retorno 1 por grupo.
These include: Count - return the number of rows in a group or table. Sum - add up all of the values in a group
Estos incluyen: Count - devuelve el número de filas en un grupo o tabla. Sum - sumar todos los valores de un grupo
or table; Max - find the maximum value in a group or table; Min - find a minimum value in a group or table,
o mesa; Max: busque el valor máximo en un grupo o tabla; Min - encontrar un valor mínimo en un grupo o tabla,
AVG - find the average value in a group per table.
AVG: busque el valor medio en un grupo por tabla.
STDEV - Find the standard deviation in a group or table; video demonstration.
STDEV - Buscar la desviación estándar en un grupo o tabla; demostración de vídeo.
He will demonstrate a selection of statistical functions mentioned in the previous slide.
Mostrará una selección de funciones estadísticas mencionadas en la diapositiva anterior.
Okay here we're going to demonstrate some of the scalar value functions in SQL server.
Bien aquí vamos a demostrar algunas de las funciones de valor escalar en SQL Server.
So let's start with count
Así que vamos a empezar con el conteo
Let's look at our books table
Echemos un vistazo a nuestra mesa de libros
and see just three books in that table so we can use count(*) to tell the number of rows in the table.
y ver sólo tres libros en esa tabla para que podamos usar count(*) para indicar el número de filas en la tabla.
Three
Tres
we can find; use sum() to find the total number of pages in all the books in our library.
podemos encontrar; utilizar sum() para encontrar el número total de páginas en todos los libros de nuestra biblioteca.
sum(pages)
sum(páginas)
You can find the maximum number of pages in any book in our library.
Puede encontrar el número máximo de páginas en cualquier libro en nuestra biblioteca.
438;  or the shortest book in our library -
438;  o el libro más corto de nuestra biblioteca -
by using Min;  326; the average book length in our library 392; or the standard deviation of the
mediante el uso de Min;  326; la longitud media del libro en nuestra biblioteca 392; o la desviación estándar de la
pages in our library.
páginas de nuestra biblioteca.
Would be 58
Sería 58
Group by is a clause that separates a table into groups of data so that scalar valued functions can be
Agrupar por es una cláusula que separa una tabla en grupos de datos para que las funciones con valores escalares puedan
used against each group of data.
utilizados en cada grupo de datos.
For example a bank could use "group by" to determine the average bank balance by zip code / postcode
Por ejemplo, un banco podría usar "agrupar por" para determinar el saldo bancario promedio por código postal / código postal
select zipcode,avg(balance) from BankAccounts group by zipCode
seleccionar código postal,avg(balance) del grupo BankAccounts por zipCode
video demonstration.
demostración de vídeo.
Here we will demonstrate the group by clause to; list the number of books written by each author.
Aquí demostraremos el grupo por cláusula a; lista regún al número de libros escritos por cada autor.
Find the number of pages written by each author, ordered by pages;
Encontrar el número de páginas escritas por cada autor, ordenadas por páginas;
Here I'm going to demonstrate the group by clause.
Aquí voy a demostrar el grupo por cláusula.
Firstly to list the number of books written by each author and secondly to list the number of pages
En primer lugar para enumerar el número de libros escritos por cada autor y en segundo lugar para enumerar el número de páginas
written by each author ordered by pages.
escrito por cada autor ordenado por páginas.
So we're going to group by on the author name and then use count in the first instance to find the number
Así que vamos a agrupar por en el nombre del autor y luego usar count en la primera instancia para encontrar el número
of books and sum in the second instance to add up all the pages.
de libros y suma en la segunda instancia para sumar todas las páginas.
So first let's write our basic query
Así que primero vamos a escribir nuestra consulta básica
select * from author ; to get our authors.
seleccionar * del autor; para conseguir a nuestros autores.
We now need to join this on the bookauthor table; join BookAuthor ba on ba.authorId = a.id
Ahora tenemos que unir esto en la mesa bookauthor; unirse a BookAuthor ba on ba.authorId - a.id
and to group this on the author name
y agrupar esto en el nombre del autor
now before I run this query.
ahora antes de ejecutar esta consulta.
It'll cause an error unless you change the star to the one column grouping by; to demonstrate the error.
Causará un error a menos que cambie la estrella a la que se agrupa una columna; para demostrar el error.
If I try and run this; it says that it is invalid in the select list; so if I just say authorname instead
Si trato de ejecutar esto; dice que no es válido en la lista de selección; así que si sólo digo nombre de autor en su lugar
of Star I get the authorname.
de Estrella obtengo el nombre del autor.
Now I can add scalar value functions such as Count
Ahora puedo agregar funciones de valor escalar como Count
it now shows me that J.K. Rowling has written two books.
ahora me muestra que J.K. Rowling ha escrito dos libros.
Dhonielle has written one; and Sona has has written one; so if we now wants to sum our pages we can change -
Dhonielle ha escrito uno; y Sona ha escrito uno; así que si ahora queremos sumar nuestras páginas podemos cambiar -
But first we have to join on the books table
Pero primero tenemos que unirnos en la mesa de libros
join books b on b.id = ba.bookid
unirse a los libros b sobre b.id ba.bookid
quick look at that.
mirada rápida a eso.
So here we have all the table un-grouped
Así que aquí tenemos toda la tabla desagrupada
We want to group on this.
Queremos agruparnos en esto.
Well to sum on the pages table and group by the author name
Bueno para sumar en la tabla de páginas y agrupar por el nombre del autor
group by authorName ... sum(pages)
grupo por authorName ... sum(páginas)
And the last part of this is to order by the pages you can type simply; order by sum(pages)
Y la última parte de esto es ordenar por las páginas que puede escribir simplemente; orden por suma (páginas)
and this list is now ordered by total pages.
y esta lista ahora está ordenada por páginas totales.
To make this more concise we can give this a column alias
Para hacer esto más conciso podemos darle a esto un alias de columna
and include the column alias in the order by; and we now have a name for that column.
e incluya el alias de columna en el orden por; y ahora tenemos un nombre para esa columna.
Having clause; Is similar to the where clause operates on groups.
Tener cláusula; Es similar a la cláusula where opera en grupos.
So if a bank wanted to list zip codes only where the average bank account balance was over a million
Así que si un banco quería enumerar los códigos postales sólo donde el saldo promedio de la cuenta bancaria era más de un millón
dollars then they could use; select zipcode, avg(balance) from bankAccounts
dólares entonces podrían usar; seleccionar código postal, avg(balance) de bankAccounts
group by zipcode having avg(balance)>1000000
grupo por código postal que tiene avg(balance)>1000000
Here is a demonstration of the having clause; where will you show list authors who have written at least
Aquí hay una demostración de la cláusula having; ¿dónde va a mostrar los autores de la lista que han escrito al menos
two books.
dos libros.
Okay here we go to demonstrate that having clause; by listing authors who have written at least two books.
Bien aquí vamos a demostrar que tener cláusula; enumerando a autores que han escrito al menos dos libros.
So once again we're going to select from the authors table joined on the book authors table and we're
Así que una vez más vamos a seleccionar de la tabla de autores unidos en la tabla de autores del libro y estamos
going to run a count on each author; select * from authors
va a ejecutar un recuento de cada autor; seleccionar * de autores
join on the bookauthor table
unirse a la mesa bookauthor
we now want to group only the author name, and include a count
ahora queremos agrupar sólo el nombre del autor, e incluir un recuento
Now nothing can appear in the select list unless it's in the group by clause or if it's a scalar function.
Ahora nada puede aparecer en la lista de selección a menos que esté en la cláusula group by o si es una función escalar.
Include a count.
Incluya un recuento.
Now we have all authors and the number of books that I've written.
Ahora tenemos todos los autores y el número de libros que he escrito.
Now you want to limit this to all those that are written at least two books.
Ahora quieres limitar esto a todos aquellos que están escritos al menos dos libros.
So I can say having count(*)>=2
Así que puedo decir que tener count(*)>-2
and it returns J.K. Rowling
y devuelve a J.K. Rowling
system global variables; There are certain variables that are available system wide on SQL server
variables globales del sistema; Hay ciertas variables que están disponibles en todo el sistema en SQL Server
and are not dependent on database context.
y no dependen del contexto de la base de datos.
These include @@connections to number of database connections to startup; @@identity the last identity
Estos incluyen @@connections al número de conexiones de base de datos al inicio; @@identity la última identidad
column inserted; @@CPU_Busy the amount of milliseconds see SQL Server has used the CPU..
columna insertada; @@CPU_Busy la cantidad de milisegundos, vea SQL ServerSQL Server ha utilizado la CPU..
@@Language - The language currently in use by SQL Server. @@RowCount the number of rows effected by the last SQL statement
@@Language: el idioma que usa ACTUALmente SQL Server. @@RowCount el número de filas realizadas por la última instrucción SQL
@@SERVERNAME  The name of the SQL server;  @@VERSION the version of SQL server.
@@SERVERNAME El nombre del servidor SQL;  @@VERSION la versión de SQL Server.
Video demonstration; Here will demonstrate some system global variables to generate a simple diagnostic
Demostración en vídeo; Aquí se mostrarán algunas variables globales del sistema para generar un diagnóstico simple
report for another developer.
informe para otro desarrollador.
We want to report the exact SQL Server version to a developer and you want to check for excessive connections
Queremos informar de la versión exacta de SQL Server a un desarrollador y desea comprobar si hay conexiones excesivas
or CPU usage.
o el uso de la CPU.
Okay here we are going to demonstrate some system global variables.
Bien aquí vamos a demostrar algunas variables globales del sistema.
So we want to report the exact SQL server version to developer.
Por lo tanto, queremos informar de la versión exacta de SQL Server al desarrollador.
So let's these simply select the current version
Así que vamos a estos simplemente seleccionar la versión actual
now this is truncated.
ahora esto se trunca.
So perhaps you would like to see this as text rather than a grid.
Así que tal vez le gustaría ver esto como texto en lugar de una cuadrícula.
Which case we can go results to text.
¿En qué caso podemos ir a los resultados al texto.
And that's our complete SQL server version
Y esa es nuestra versión completa de SQL Server
Let's have a look; for instance; our number of connections OK.
Echemos un vistazo; por ejemplo; nuestro número de conexiones OK.
We have two hundred and ninety nine.
Tenemos doscientos noventa y nueve.
That's quite a lot.
Eso es mucho.
Let's see what happens when we reset SQL Server and run this query again so let's right click
Veamos qué sucede cuando restablecemos SQL Server y ejecutamos esta consulta de nuevo, así que hagamos clic con el botón derecho
and let's rerun this; and we are back down.
y vamos a volver a ejecutar esto; y estamos de vuelta hacia abajo.
Now it's over to you.
Ahora se acabó para ti.
Let's see if you can apply what you've learned.
Veamos si puedes aplicar lo que has aprendido.
Write a query that will show how many students we born on each month of the year.
Escriba una consulta que muestre cuántos estudiantes nacimos en cada mes del año.
You can pause this video now and give this query a try.
Puede pausar este vídeo ahora y probar esta consulta.
OK.
De acuerdo.
So we're going to write a query that will show how many students were born in each month of the year.
Así que vamos a escribir una consulta que mostrará cuántos estudiantes nacieron en cada mes del año.
I hope you've given this a try first to be haven't you can pause this video now and give it a go.
Espero que hayas hecho esto una primera oportunidad de ser no puedes pausar este video ahora y darle una oportunidad.
OK so here's the solution.
Bien, aquí está la solución.
We want to see our students table.
Queremos ver a nuestros estudiantes en la mesa.
We need a function to determine the month of the date of birth which I shall use month(dateOfBirth)
Necesitamos una función para determinar el mes de la fecha de nacimiento que usaré mes (dateOfBirth)
3 for March 1 for January.
3 para el 1 de mar